---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"2022-09-19 滴滴三面","permalink":"/2022-09-19 滴滴三面/"}
---


1. 自我介绍
2. 为什么从去哪儿离职？在哪里时间并不长？
	> [!QUOTE] 
	> 1. 公司的原因
	>     - 疫情阶段，受疫情打击比较大
	> 2. 个人因素
	>     - 应届生，业务这块比较熟悉
	>     - 发展空间并不是很大，更大的发展空间提升我自己
3. 去哪儿的主要业务是机票目的地是吗？
4. 你当时的主要工作是那一块？
5. **你觉得空间不大了，主要体现在哪？**
	> [!QUOTE] 
	> 受到疫情的冲击，业务会发生一部分的停滞
	> - 受到疫情冲击后，会保住核心的项目，不会进行创新的业务迭代
	> - 对业务认知的成长，不会有一些新鲜项目帮助个人成长
6. ❓酒店代理商在去哪儿的角度来说，**目前最大的问题是啥**？（明显是一个 ToB 的业务）
	> [!QUOTE] 
	> - 没有更好地去发展自己的供应链
	> - 携程之所以占这么大的市场份额，其实是供应链占优势的
7. 供应链能具体一些吗？
	> [!QUOTE] 
	> - 直接和商家进行交互，去掉其他代理商的中间层 
	> - 如果直接和商家进行对接的话，能拿到更低的价格
	> （❓供应链体现在哪？）
	> - 能够和更多的商家进行签约
	> （❓不能够和商家进行之前签约的原因是什么？）
8. ❓所以你说的供应链优势更侧重 B 端的商务团队，**技术侧有哪些问题**？
	> [!QUOTE] 
	> 问题并不是特别的多，我们在用的技术和技术栈都是比较好的、比较新的，比如说用到的这个 Reactor 异步编程，其实当时酒店研发部门还没有很多团队在使用。
9. ❓这个新是对于技术来说的吧？我想问的是，考虑到这个业务的发展，不论是商务侧还是供应链侧，你们要去做这个方向的话，他们需要啥呀？（对于这个事，对于这个生意来说）
	> [!QUOTE]  
	> - 跟商家进行更好的协作，接口的扩展性会更强，接口更加的稳定，调用的 QPS 会减少，降低维护成本
	> - 技术侧能更快的响应，当他们出现问题，能够及时地解决
	> （总结一下，是性能更好？还是？）
	> 1. 性能会更好，在系统层面能更好地进行交互
	> 2. 更高的一个协作，从沟通成本来说，沟通能及时响应
	> （这个响应沟通是指啥？是人和人之间的还是？）
	> （❓所以和技术相关的，就只有一个性能吗？）
10. ❓酒店需要什么？人家为什么愿意和你合作？你能给他们带来什么？
	> [!QUOTE] 
	> 降佣金，能让酒店赚的更多的钱。
11. ❓降佣金这个事情，你可以降，别人也可以降，那你们降的原因是啥？你们为什么可以减佣金？
12. ❓运营需要啥呢？需要什么样的工具或系统，更好地、更高效地与供应链的 BD、酒店去交互？
13. 你们在和酒店对接的时候，从技术角度，你能做啥呢？
	> [!QUOTE] 
	> 报价检查工具
	> - 价格 PK 失败
	> - 参数存在问题
14. 抛开其他的点，你们现在和酒店商家是怎么对接的？
15. SAAS 的接入平台是怎么做多租户的？
16. ❓商家这么多，怎么去做**商家的管理**？（比如说谁做好不好，谁服务的好与不好？）
	> [!QUOTE] 
	> - 都是运营进行管理，包括客诉
	> - 有一个专门的用户平台部门，包括用户的投诉
17. 所以你们这边只负责把货源接进来？
18. SAAS 模式之下，怎么去兼容不同酒店的诉求？（或者说目前 SAAS 主要提供那样的能力？）
	- [[src/业务知识/去哪儿酒店#去哪儿的酒店接入方式是怎样的？\|去哪儿酒店#去哪儿的酒店接入方式是怎样的？]]
19. 定价的动态规则在哪订？（临时的会有一些调价）
20. ❓这里边，房型的配置，包括酒店的级别，是统一在 SAAS 配置的吗？还是说，每个酒店的房型都有自己的配置？
21. 在对接两家不同酒店时，他们的房型是怎么管理的？
22. 去哪儿如果做一些大型的营销活动，如果房型的分类不一致，怎么去做折扣呀？
	> [!QUOTE] 
	> 折扣通常是以券的方式，或者说以用户的方式进行折扣
23. ❓每个房型的折扣是商家自己来配的，还是平台统一来配置的？
24. ❓Java 多线程里边，如果一个线程 OOM 了，会影响其他线程吗？ 
25. ❓如果一个线程 OOM 了，异常的上报机制是什么样的？ 如果不会影响是怎么做隔离的呢？Java 是如何捕获的呢？（Java 的故障隔离）
26. 内存模型比较熟悉什么？主存谁来负责更新呢？