---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"2022-09-22 集度 HRBP 面","permalink":"/2022-09-22 集度 HRBP 面/"}
---


#面经

1. 之前和两轮技术面试沟通过了，整体感觉怎么样呢？
2. 之前的面试一个是作为你的 leader，一个是作为你的同事，有没有什么和我们分享的感受？
3. 两轮面试下来，有没有感觉我们这边的工作强度呀、压力呀，作为同事之间去配合的话有没有一些问题？
4. 五月份从去哪儿离职的吧？从这边离开的原因是什么呀？
5. 今天的市场行情会比去年差一些，当时离开的话是准备休息一段时间，还是说没有拿到 offer？具体是那些情况？
6. 那你在洛凯科技这个时间是更短，这边离开的原因？
7. 有多大的规模？
	> [!QUOTE]-
	> 公司所有的人员加起来有 200 人吧。
8. 当时为什么会选择这家公司呢？因为去哪儿的平台相比这个话会更好一些？
9. 目前在这家公司的状态是？
10. 介绍一下你在去哪儿这边的工作内容？
11. ❓整个经历中有没有你觉得比较难搞定的工作？
	> [!QUOTE]-
	> 1. 以应届生进入到公司的适应成本。
	> 2. 负责一个项目的时候，需要考虑的事情会多一些，不仅要完成代码编写，还要沟通。
12. 在去哪儿这边，最忙的时候，是一个什么样的工作节奏？
13. 最多的时候，并行过多少项目？
	> [!QUOTE]-
	> 在去哪儿这边，不会有太多并行的状态。
	> 
	> 一般都会进行严格的排期。
14. 那假设同时给到你多个需求的话，很都紧急的话，你会怎么办？
	> [!QUOTE]-
	> 和 leader 和业务方定一个优先级，做优先级相对比较高的事情。
15. 在去哪儿以校招生和离开的时候职级分别是多少？
16. 在同批的学生中，算是一个什么样的速度？
	> [!QUOTE]-
	> 正常的一个速度
17. ❓在去哪儿这边，有没有做过一些自己主动去推的东西？推一推技术的项目？
	> [!QUOTE]
	> 会用一些新的框架，新的一些技术点，会有一些积累。
	> 
	> 其他业务线也使用到技术点，做一些响应的普及的工作，文档化方式去记录，很快去做实现。
	> 
	> 在大多数的业务开发流程中很少会用到这些。
18. 印象最深刻的是去跟团队宣传什么项目？
19. 但是你去新推一个技术框架的话，那可能需要和 leader 去沟通咱们是不是试用这个东西，这个对你来说难吗？
	> [!QUOTE]-
	> 对框架做好了解，做好足够的调研。
	> 
	> 让 leader 觉得是比较靠谱的。
20. ❓对于现阶段的你来说，有没有还没有突破的瓶颈，还很想挑战的东西？
	> [!QUOTE]
	> 以产品化的思维开发项目。
	> 
	> 1. 做比较「前端」的功能，以用户视角
	> 2. 关注指标
	> 3. 大多数技术仍然是以技术的视角，比较难突破和锻炼这种能力
21. 未来你是想做偏架构一点的，还是走业务的？
	> [!QUOTE]-
	> 可以均衡发展，但如果必须要有一个选择的话，还是偏架构一点。 
22. 现在找工作，有没有找到比较满意的 offer？到 offer 流程里的？
23. 现在找工作，主要从哪些维度去衡量机会？
	> [!QUOTE] 
	> 1. 做的业务和定位
	> 2. 不会选择特别小的公司
	> 3. 规模不是一个很重要一个点
24. 你有什么要问我的吗？
	- 业务方向
		- 用户：服务类、权益类、用户积分