---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"2022-09-07 水滴筹一面","permalink":"/2022-09-07 水滴筹一面/"}
---


#面经

1. 自我介绍
2. 挑一个比较重点，或者有难度的项目讲一下，你在里边承担的工作
3. 全链路异步编排，为什么没用消息队列？
	- 需要实时返回数据
4. Push 中台有大数据量吧？你们有没有承接大数量的方案？或者业务方有没有去批量请求的场景（QPS 上万的）？如何去承接的？
5. ❓JDK 8 的新特性你能讲一下吗？稍微列举一下，讲一下你用的一些场景？
	- [[src/java/Java 基础#JDK 8 的新特性\|JDK 8 的新特性]]
6. 泛型平时有用吗？泛型擦除有了解吗？
	- [[src/java/Java 基础#谈谈你对泛型的理解？\|Java 基础#谈谈你对泛型的理解？]]
7. ❓基础类型的占用大小，你能讲一下吗？
	- [[src/java/Java 基础#基本类型\|基本类型]]
8. ❓float 和 double 的**精度丢失**的概念了解吗？如何去避免和实现（计算）的？
	- [[src/java/Java 基础#float 和 double 精度丢失问题？如何去避免？\|float 和 double 精度丢失问题？如何去避免？]]
9. ConcurrentHashMap 的原理了解吗？
10. 线程池你平时有做一些创建吗？
11. 线程池的默认拒绝策略有哪些？
12. ❓ThreadLocal 你平时有用过？你用的一些**场景**有哪些？你一般会在什么时间点做释放？
	- [[src/java/ThreadLocal\|ThreadLocal]]
13. Error 和 Exception 的区别？有哪些的常见的 Error 和常见的 Exception？
	- [[src/java/Java Exception#介绍一下Java异常\|Java Exception#介绍一下Java异常]]
14. 你处理过一些 JVM 或者 FullGC 的故障吗？
15. Spring 的注入的方式有哪些？
16. @Resource 和 @Autowired 有哪些区别？
17. ❓数据的内连接、左连接、右连接含义和作用是什么？
	- [[src/数据库/MySQL 基础#内连接、左连接、右连接含义和作用\|内连接、左连接、右连接含义和作用]]
18. MyBatis 是怎么防止 SQL 注入的（原理）？
19. ❓如果 MySQL 的 CPU 占用 100%了，你会用什么方式去排查？
20. MySQL 有哪些索引？
	- [[src/数据库/MySQL 索引#MySQL 中都有哪些索引？\|MySQL 索引#MySQL 中都有哪些索引？]]
21. ❓Redis 的线上问题处理过哪些？
	- [[src/分布式/分布式缓存#谈一谈缓存穿透、缓存击穿和缓存雪崩，以及解决办法\|分布式缓存#谈一谈缓存穿透、缓存击穿和缓存雪崩，以及解决办法]]
22. 缓存穿透了解吗？
	- [[src/分布式/分布式缓存#谈一谈缓存穿透、缓存击穿和缓存雪崩，以及解决办法?\|分布式缓存#谈一谈缓存穿透、缓存击穿和缓存雪崩，以及解决办法?]]
23. Redis 的淘汰策略你能列举一下吗？
	- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 内存淘汰策略\|Redis 基础#Redis 内存淘汰策略]]
24. ❓Redis 的性能瓶颈是什么？哪些问题会导致 Redis 性能出现问题？
	- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 的瓶颈是什么？\|Redis 基础#Redis 的瓶颈是什么？]]
	- 耗时命令或者操作
25. TCP 四次挥手的过程？
	- [[src/计算机基础/TCP#TCP 的四次挥手机制？\|TCP#TCP 的四次挥手机制？]]
26. 上家公司的 CI/CD 的流程是怎样的？
27. ❓有过系统上的一些观测手段用过哪些？系统指标？业务指标？
28. 你目前阶段什么时间会去写博客？
29. 你现在是在职还是离职状态？
30. 换公司的原因能解释下吗？
31. 你还有什么问题想问我的？