---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"数据库","permalink":"/数据库/"}
---


## MySQL

- [[src/数据库/MySQL 基础#MySQL 执行一次查询的过程？\|MySQL 执行一次查询的过程]]
- [[src/数据库/MySQL 事务#事务的概念是什么？\|事务]]
	- [[src/数据库/MySQL 事务#请你谈谈 MySQL 事务隔离级别，MySQL 的默认隔离级别是什么?\|MySQL 事务隔离级别]]
- [[src/数据库/MySQL 索引\|索引]]
	- [[src/数据库/MySQL 索引#MySQL 中都有哪些索引？\|MySQL 中都有哪些索引]]
	- [[src/数据库/MySQL 索引#MySQL 索引底层结构为什么使用 B+树?\|为什么使用 B+树]]
	- [[src/数据库/最左匹配原则\|最左匹配原则]]
- [[src/数据库/MySQL 锁\|锁]]
	- [[src/数据库/MySQL 锁#MVVC 多版本并发控制机制\|MVVC 多版本并发控制机制]]
	- [[src/数据库/间隙锁\|间隙锁]]、[[src/数据库/Next-Key 锁\|Next-Key 锁]]
	- [[src/数据库/MySQL 锁#MySQL 是如何解决幻读的？\|MySQL 是如何解决幻读]]
- [[src/数据库/MySQL 基础#MySQL 都有哪些日志？\|日志]]
	- [[src/数据库/Buffer Pool\|Buffer Pool]]
	- [[src/数据库/binlog\|二进制逻辑日志 binlog]]
	- [[src/数据库/redo log\|重做日志 redo log]]
	- [[src/数据库/undo log\|回滚日志 undo log]]
- [[src/数据库/MySQL 高可用\|高可用]]
	- [[src/数据库/MySQL 高可用#MySQL 的主从同步的过程？\|主从同步的过程]]
	- [[src/数据库/MySQL 高可用#主从同步延迟如何处理？\|主从同步延迟如何处理]]

# Redis

- [[src/数据库/Redis 数据类型\|数据类型]]
	- [[src/数据库/Redis 数据类型#SDS\|SDS]]
	- [[src/数据库/Redis 数据类型#List\|Redis 数据类型#List]]
	- [[src/数据库/Redis 数据类型#HashTable\|HashTable]]
	- [[src/数据库/Redis 数据类型#跳表\|跳表]]
	- [[src/数据库/Redis 数据类型#ZSet\|ZSet]]
- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 如何支持高并发？\|Redis 是如何支持高并发?、Redis 为什么这么快？]]
- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 的线程模型？\|Redis 的线程模型]]
	- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 是单线程架构嘛?\|Redis 的单线程架构]]
	- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 为什么是单线程的？\|为什么要使用单线程？]]
- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 事务\|Redis 支持事务吗？、Redis 事务有哪些命令？]]
- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 大 Key 存在哪些问题？如何解决？\|大 Key]]
- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 热 Key 问题如何解决\|热 Key]]
- [[src/数据库/Redis 命令#pipeline 功能是什么？有什么好处吗？\|pipeline 功能及其好处]]
- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Redis 如何保证高可用？\|Redis 是如何保证高可用?]]
	- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Redis 主从同步是怎么实现的?\|Redis 复制机制、Redis 的主从架构是如何实现的？]]
	- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Sentinel 的故障转移过程？\|Sentinel 如何保证高可用、Sentinel 的故障转移的过程？]]
	- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Redis 的集群模式？\|Redis 的集群模式]]
		- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Redis Cluster 解决了什么问题？\|Redis Cluster 解决了什么问题]]
		- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Redis Cluster 分布式哈希的实现？\|分布式哈希的实现]]
		- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Cluster 模式下如何保证多key在同一个节点实现事务\|Hash Tag机制]]