---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"2022-04 简历","permalink":"/2022-04 简历/"}
---


## 个人总结

> [!QUOTE] 
> 有较好的业务敏锐度和理解能力，较好的领导力和团队协作能力，对待孵化一个好的产品、学习好技术有追求; 
> 
> 性格积极乐观，学习能力和好奇心强，善于观察和总结生活与人，有良好的沟通能力、创新能力和抗压能力。
> 
> 团队成员相处融洽，注重团队合作，为人热心真诚。

- 性格积极乐观，学习能力和**动手能力强**，有良好的沟通能力
- 注重**代码的设计和维护**，乐于学习和钻研的新的技术，有开源项目的开发经验。

## 专业技能

- **计算机基础**：了解计算机网络、操作系统等基础知识，熟悉基本的数据结构；
- **Java**：熟悉 Java 基础，JUC 框架，对 JVM 的原理有初步的理解，包括内存模型、垃圾回收机制；
- **框架**：熟悉 Spring、Spring Boot、MyBatis 等主流开发框架，熟悉 Reactor 异步编程，有 NIO 的开发经验；
- **数据库**：熟悉当前主流的数据库，如 MySQL、Redis； 
- **中间件**：熟悉 Dubbo、去哪儿自研消息队列 QMQ 的使用；
- **工具**：熟练掌握 Git、Maven 等，掌握 Python 脚本语言。
- **前端**：了解 HTML/CSS，有 Vue 的开发经验。
- **软技能**：热于写作和分享，平时有组内分享和编写博客文章的经历；

## 工作经历

（2020-7 ~ 至今） 去哪儿网  —— 机票目的地事业群 - 酒店代理商

Java 后端开发工程师

### 1. 报价缓存落地项目
1. **S**：降低进订失败率和对代理商查询报价的接口压力。
3. **T**
	-  负责项目的模块和架构的设计，参与核心的报价获取和价格刷新的模块开发工作。
4. **A**
    - 使用 AsyncHttpClient 和 Reactor 进行**全链路异步化的编排**，节省大量机器资源，并提高接口响应速度 30 ms 左右。
	- 基于去哪儿自研的 QSchedule 分布式调度框架，设计**全结点并行拉取价格变动**的方案，提升同步速度 2 倍以上。
	- 使用 Redis 作为缓存的存储引擎，减少代理商接口压力，并对存储数据进行 GZIP 压缩，降低存储成本 60%。
5. **R**
	- 减少向代理商价格查询的 QPS，降低代理商的运维成本。
	- 提高价格的新鲜度，降低了进订失败率，提高代理商酒店间夜。
	- 总结：项目上线后，减少了报价查询的 QPS，降低代理商运维成本；提高了价格的新鲜度，降低下单失败率以提升间夜。

### 2. 代理商阶梯报价项目

1. S：为了提升代理商的底价优势和间夜量，对代理商或者携程直采报价进行策略包装，获得底价优势和营收。
3. A：
	-   负责同源 Wrapper 机制的重构，极大**降低接入携程酒店报价数据成本**
	-   负责锦江代理商报价包装，将原先 11 个代理商马甲合并为一个虚拟机代理商，**降低运营成本**
	-   推动了酒店交易商客单转派业务的发展，**突破供应链的限制**，给用户提供更多创新低价玩法
1. R：实际的间夜量高达 **2 万**，且代理商间夜占比从 **14 %**提高至 **27 %**

## 开源项目及作品

flask_rabbitmq

2018.06 ~ 至今

https://github.com/pushyzheng/flask-rabbitmq

一个简化 Python 操作 RabbitMQ 的框架，很好地和 Flask Web 框架结合，支持通过装饰器和注册类的方式来声明和消费队列，屏蔽了底层 API 的操作，目前已在 Github 上开源，并已获得 50+ 的 stars。

Landlords

https://github.com/pushyzheng/Landlords

可以在线和好友斗地主的 H5 游戏，后端采用 Spring Boot 和 WebSocket 保证实时的交互体验。设计上划分业务模块、通知模块、核心算法模块。前端通过 Vue2 编写。

## 教育经历

河北工程大学   ——   2016-09 ~2020~06

在校期间获得过奖项：
- 2019 年河北省大学生程序设计竞赛二等奖
- 2018 年全国高校计算机大赛微信小程序开发大赛 —— 华北赛区二等奖