---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"BGW","permalink":"/BGW/","tags":["gardenEntry"]}
---


BGW（Building Gods Way）

## 项目

[[项目\|项目]]

## 算法

[[算法\|算法]]

## 八股文

- [[src/计算机基础/计算机网络\|计算机网络]]
	- [[src/计算机基础/TCP\|TCP]]
		- [[src/计算机基础/TCP#请详细介绍下 TCP 的三次握手机制吗？为什么要三次握手\|三次握手]]
		- [[src/计算机基础/TCP#TCP 的四次挥手机制？\|四次挥手]]
		- [[src/计算机基础/TCP#TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？\|拥塞控制]]
		- [[src/计算机基础/计算机网络#在地址栏键入URL后，网络世界发生了什么\|在地址栏键入URL后，网络世界发生了什么]]
		- [[src/计算机基础/TCP vs UDP\|TCP vs UDP]]
	- [[src/计算机基础/HTTP 常见问题\|HTTP 常见问题]]
		- [[src/计算机基础/HTTP 常见问题#HTTPS 的加密过程？\|HTTPS 的加密过程？]]
		- [[src/计算机基础/HTTP 1.0 与 1.1 的区别\|HTTP 1.0 与 1.1 的区别]]
		- [[src/计算机基础/HTTP 2\|HTTP 2]]
	- [[src/计算机基础/DNS\|DNS]]
		- [[src/计算机基础/DNS#DNS 域名解析都有哪几种方式？\|域名解析都有哪几种方式]]
- [[src/计算机基础/操作系统\|操作系统]]
	- 进程&线程
		- [[src/计算机基础/操作系统#进程和线程的区别？\|进程和线程的区别]]
		- [[src/计算机基础/操作系统#线程都有哪些实现？\|线程的实现]]
	- [[src/计算机基础/死锁\|死锁]]
	- [[src/计算机基础/IO\|I/O]]
		- [[src/计算机基础/IO#什么是 I O 多路复用？\|I/O 多路复用]]
		- [[src/计算机基础/IO#Reactor 有哪三种线程模型？\|Reactor 模型]]
- [[src/java/Java\|Java]]
- [[indexs/Go\|Go]]
- 存储引擎
	- MySQL
		- [[src/数据库/MySQL 基础\|基础]]
			- [[src/数据库/MySQL 基础#MySQL 有哪些引擎？有什么区别？\|存储引擎的区别？]]
			- [[src/数据库/MySQL 基础#MySQL 都有哪些日志？\|MySQL 的日志]]
		- [[src/数据库/MySQL 事务\|事务]]
			- [[src/数据库/MySQL 事务#请你谈谈 MySQL 事务隔离级别，MySQL 的默认隔离级别是什么\|事务隔离级别]]
			- [[src/数据库/MySQL 事务#MVCC 是什么 它的底层原理是什么\|MVCC 的原理]]
			- [[src/数据库/MySQL 锁#MySQL 是如何解决幻读的？\|如何解决幻读？]]
		- [[src/数据库/MySQL 索引\|索引]]
			- [[src/数据库/MySQL 索引#MySQL 中都有哪些索引？\|索引的分类]]
			- [[src/数据库/MySQL 索引#MySQL 索引底层结构为什么使用 B 树]\|为什么使用 B+ 树]]
			- [[src/数据库/最左匹配原则\|最左匹配原则]]
		- [[src/数据库/MySQL 锁\|锁]]
			- [[src/数据库/MySQL 锁#MySQL 意向锁解决了什么问题？\|意向锁]]
		- [[src/数据库/MySQL 分库分表问题\|分库分表]]
		- [[src/数据库/MySQL 高可用\|高可用]]
			- [[src/数据库/MySQL 高可用#MySQL 的主从同步机制？\|主从同步机制]]
	- Redis
		- [[src/数据库/Redis 数据类型\|基本数据类型]]
		- [[src/数据库/Redis 基础\|基础]]
			- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 持久化 RDB 和 AOF 优缺点\|RDB vs AOF]]
			- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 是单线程架构嘛\|线程模型]]
			- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 内存淘汰策略\|内存淘汰策略]]
			- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 大 Key 存在哪些问题？如何解决？\|大 Key]]
			- [[src/数据库/Redis 基础#Redis 热 Key 问题如何解决\|热 Key]]
		- [[src/数据库/Redis 命令\|命令]]
			- [[src/数据库/Redis 命令#pipeline 功能是什么？有什么好处吗？\|pipeline]]
		- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题\|高可用]]
			- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Redis 如何保证高可用？\|Redis 高可用的三种模式]]
			- [[src/数据库/Redis 高可用相关问题#Cluster 解决了什么问题？\|Cluster]]
	- [[src/数据库/ElasticSearch\|ElasticSearch]]
- [[src/分布式/分布式\|分布式]]
	- [[src/分布式/高并发\|高并发]]
		- [[src/分布式/高并发#熔断、降级、限流分别是什么？\|熔断、降级、限流]]
	- 中间件
		- [[src/分布式/Dubbo\|Dubbo]]
		- [[src/分布式/消息队列常见的问题\|消息队列]]
			- [[src/分布式/Kafka\|Kafka]]
			- [[src/分布式/RabbitMQ\|RabbitMQ]]
	- [[src/分布式/分布式\|分布式]]
		- [[src/分布式/分布式#CAP 是什么？\|CAP]]
		- [[src/分布式/分布式#BASE 理论是什么？\|BASE 理论]]
		- [[src/分布式/分布式限流\|限流]]
			- [[src/分布式/分布式限流#分布式限流都有哪些实现方案？\|限流算法都有哪些？]]
			- [[src/分布式/分布式限流#限流的框架都有？它们分别使用什么限流算法？\|限流的框架]]
		- [[src/分布式/分布式锁\|锁]]
			- [[src/分布式/分布式锁#Redis\|Redis 分布式锁实现]]
		- [[src/分布式/分布式缓存\|缓存]]
			- [[src/分布式/分布式缓存#常见的缓存更新策略？\|常见的缓存更新策略]]
			- [[src/分布式/分布式缓存#如何处理缓存的热 Key？\|如何处理缓存的热 Key？]]
		- [[src/分布式/分布式#如何保证接口的幂等性？\|幂等性]]
		- [[src/分布式/分布式#有哪些分布式事务的实现？\|分布式事务]]
- 业务
	- [[src/业务知识/去哪儿酒店\|去哪儿酒店]]
		- [[src/业务知识/酒店顺畅度\|酒店顺畅度]]
- 线上运维
	- [[src/问题排查/线上 CPU 飙高如何排查\|线上 CPU 飙高如何排查]]
	- JVM
		- [[src/问题排查/jstack 分析经历\|jstack 分析经历]]
		- [[src/问题排查/JVM 调优经历\|JVM 调优经历]]
- 软件设计
	- [[src/软件设计/设计模式\|设计模式]]
		- [[src/软件设计/设计模式#单例模式\|单例模式]]
	- [[src/软件设计/系统设计法则\|系统设计法则]]
	- 方案
		- [[src/软件设计/设计一个 RPC 框架\|RPC 框架]]
		- [[src/软件设计/设计一个消息队列\|消息队列]]
		- [[src/软件设计/设计一个分布式定时任务\|分布式定时任务]]
		- [[src/软件设计/IM 系统设计\|IM 系统设计]]
		- [[src/软件设计/最右排名统计\|最右排名统计]]