---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"【旧】索引","permalink":"/【旧】索引/"}
---


## 项目

[[项目\|项目]]
- [[项目#百度\|百度]]
- [[项目#去哪儿\|去哪儿]]

## 算法

[[算法\|算法]]

## 八股文

- [[src/计算机基础/计算机网络基础\|计算机网络基础]]
	- [[src/计算机基础/TCP\|TCP]]
		- [[src/计算机基础/TCP#请详细介绍下 TCP 的三次握手机制吗？为什么要三次握手\|三次握手]]
		- [[src/计算机基础/TCP#TCP 的四次挥手机制？\|四次挥手]]
		- [[src/计算机基础/TCP#TCP 中常见的拥塞控制算法有哪些？\|拥塞控制]]
		- [[src/计算机基础/一次网络请求都发生了什么？\|一次网络请求都发生了什么？]]
		- [[src/计算机基础/TCP vs UDP\|TCP vs UDP]]
	- [[src/计算机基础/HTTP 常见问题\|HTTP 常见问题]]
		- [[src/计算机基础/HTTP 常见问题#HTTPS 的加密过程？\|HTTPS 的加密过程？]]
		- [[src/计算机基础/HTTP 1.0 与 1.1 的区别\|HTTP 1.0 与 1.1 的区别]]
		- [[src/计算机基础/HTTP 2\|HTTP 2]]
	- [[src/计算机基础/DNS\|DNS]]
		- [[src/计算机基础/DNS#DNS 域名解析都有哪几种方式？\|域名解析都有哪几种方式]]
- [[src/计算机基础/操作系统基础\|操作系统基础]]
	- 进程&线程
		- [[src/计算机基础/操作系统基础#进程和线程的区别？\|进程和线程的区别]]
		- [[src/计算机基础/操作系统基础#线程都有哪些实现？\|线程的实现]]
	- [[src/计算机基础/死锁\|死锁]]
	- [[src/计算机基础/IO\|I/O]]
		- [[src/计算机基础/IO#什么是 I O 多路复用？\|I/O 多路复用]]
		- [[src/计算机基础/Reactor\|Reactor]]
- [[indexs/【旧】Java 索引\|【旧】Java 索引]]
- [[indexs/Go Index\|Go Index]]
- [[src/分布式/分布式基础\|分布式基础]]
	- [[src/分布式/高并发\|高并发]]
		- [[src/分布式/高并发#熔断、降级、限流分别是什么？\|熔断、降级、限流]]
	- 中间件
		- [[src/分布式/Dubbo\|Dubbo]]
		- [[src/分布式/消息队列常见的问题\|消息队列]]
			- [[src/分布式/Kafka\|Kafka]]
			- [[src/分布式/RabbitMQ\|RabbitMQ]]
	- [[src/分布式/分布式基础\|分布式基础]]
		- [[src/分布式/分布式基础#CAP 是什么？\|CAP]]
		- [[src/分布式/分布式基础#BASE 理论是什么？\|BASE 理论]]
		- [[src/分布式/分布式限流\|限流]]
			- [[src/分布式/分布式限流#分布式限流都有哪些实现方案？\|限流算法都有哪些？]]
			- [[src/分布式/分布式限流#限流的框架都有？它们分别使用什么限流算法？\|限流的框架]]
		- [[src/分布式/分布式锁\|锁]]
			- [[src/分布式/分布式锁#Redis\|Redis 分布式锁实现]]
		- [[src/分布式/分布式缓存\|缓存]]
			- [[src/分布式/分布式缓存#常见的缓存更新策略？\|常见的缓存更新策略]]
			- [[src/分布式/分布式缓存#如何处理缓存的热 Key？\|如何处理缓存的热 Key？]]
		- [[src/分布式/分布式基础#如何保证接口的幂等性？\|幂等性]]
		- [[src/分布式/分布式基础#有哪些分布式事务的实现？\|分布式事务]]
- 业务
	- [[src/业务知识/去哪儿酒店\|去哪儿酒店]]
		- [[src/业务知识/酒店顺畅度\|酒店顺畅度]]
- 线上运维
	- [[src/问题排查/线上 CPU 飙高如何排查\|线上 CPU 飙高如何排查]]
	- JVM
		- [[src/问题排查/jstack 分析经历\|jstack 分析经历]]
		- [[src/问题排查/JVM 调优经历\|JVM 调优经历]]
- [[常考系统设计题\|常考系统设计题]]
	- [[src/软件设计/设计模式\|设计模式]]
	- [[src/软件设计/系统设计法则\|系统设计法则]]
	- 方案
		- [[src/软件设计/设计一个 RPC 框架\|RPC 框架]]
		- [[src/软件设计/设计一个消息队列\|消息队列]]
		- [[src/软件设计/设计一个分布式定时任务\|分布式定时任务]]
		- [[src/软件设计/IM 系统设计\|IM 系统设计]]
		- [[src/软件设计/最右排名统计\|最右排名统计]]